怎么判？
绞刑
所盗之物价值昂贵的
性质恶劣的
就要连坐了
- 连坐几族？
- 最少三族
再严重的 九族
这果子很值钱吗？
价值连城
- 那就直接判了吧
- 是
求县主大发慈悲
就算要杀我
可否让我把人参子带回家
救我小儿一命？
说
我家幼子
自幼体弱多病
常年需要服药
几个月前 又添了一种怪病
浑身疼痛难忍
这偌大的西京城
竟找不到人可医
终于是一位边外的游医
说他有偏方可治
可这药方中 有一味必不可少的药
就是人参子
人参子乃是皇家御用
民间本就稀少
我想尽办法
花重金才在黑市搞到两颗
好在这药方确实管用
我儿服下之后
便不哭不闹
踏实地睡了个好觉
可是病灶不退
药便不能停
一旦停药
孩子又全身疼痛
好…
这人参子
每七日就需两颗
此药昂贵自不用多说
本就是千金难求
就算黑市再有门路的人
也搞不到这么多人参子
就算是为了救命
也不可偷盗宫中之物啊
我…我没有偷
我…我哪有机会偷人参子？
是…
是神仙赏我的
神仙？
县主
你相不相信有神仙？
我看着幼子每日饱受病痛折磨
妻子日渐消瘦
我每日除了醉酒 什么都做不了
直到有一夜
我在宫中当值
醉酒后
我做了一个梦
我才知道
原来这不是梦
白修罗真的回来了
我儿子有救了
怪力乱神
敢对县主扯谎
我看你是想挨板子了
你说
白修罗回来了
是
他出现过
后来又离开了？
是
我福薄
没有第一时间追随白修罗
我不知道神仙到底是什么时候出现的
但他消失 是在两年前
是了
两三年前
宫中确实有过白修罗的传言
有说为自己消了灾
有说为自己治了病
但只是宫人、内侍之间 并不盛行
宫中对这种事很是谨慎
内寺伯担心有人私行巫蛊
或聚众筹谋 派人去查过
但发现那些所谓的信徒
大多只是机缘巧合之下受了些恩惠
并无什么歪门邪道
也没生过什么事端
只让我们小心留意
别再起什么风浪就是
这么一说 我也想起来了
宫中常有类似捕风捉影的流言
神神鬼鬼
最终也都不了了之
很快就被新的怪谈取代
也就过了大半年
白修罗便无人再提起了
白修罗是真的
只要你诚心信服
你想要什么 他…他都会给你
你怎么知道是他帮你达成所愿？
他会在我的梦中示现
说我想要的
过不了几日
就会得偿所愿
两颗人参子只够用七日
那之后呢？
是白修罗让你去蓬莱池边
挖窦昭媛的玉兰的？
药快吃完了之后
我心里也忐忑
我不知道白修罗还会不会再出现
感念白修罗慈悲
当天夜里
他又进我的梦里 给我示现
他告诉我说
让我第二天到蓬莱池边等待
到时 会有向导指引我
去找人参子
我第二天到了蓬莱池边
绕了一大圈
我心里也在打鼓
这光天化日之下白修罗怎么给我指示
直到了我听到了一声
特殊的鸟叫
我一眼
便看到了那只
漂亮
又夺目的白鹦鹉
我知道
那一定是白修罗给我的指示
可是白日里
蓬莱池人来人往
我不敢轻举妄动
我只能记住鹦鹉所在的位置
在夜里四下无人时
才敢去寻找
白修罗诚不欺我
我果然找到了人参子
也因此
毁了窦昭媛的玉兰树
我本来想
等风声过去了再说
可是我孩子的病等不了
而且 就算窦昭媛
内谒局已经开始调查了
白修罗也依旧为我留了药
我知道这是铤而走险 可我没有办法
我要救我儿子的命
只要你诚心地信奉白修罗
你就一定会得偿所愿
向来只有我们辜负他
白修罗从来都是
一直在保佑我们这些穷苦
可怜的人
这次
我定然不会再让他离开
如何不让他再离开？
虔诚
那白衣人就是白修罗？
是
是男是女？什么模样？
神仙本就是男女一体
我们这些凡夫俗子
又怎能看清他们的样貌？
白修罗之前示现之时
你都在宫中吗？
是
不觉得奇怪吗？
这…
这有何奇怪？
只是他帮你
他没让你做什么？
他只是要求
虔诚
如何虔诚？
需要多少钱？
钱？
神仙会要这些凡夫俗子的东西吗？
既然白修罗如此慈悲为怀
不求回报
为何会离开？
又为何时隔两年忽然回来？
离开
是因为失望
回来是因为慈悲
感恩白修罗
为你指路的
是只白鹦鹉
是
能在蓬莱池附近出现的白鹦鹉
只有一只
对
就是圣上赐给淑妃娘子的
雪衣娘
‪（风恬月朗）
今天怎么这么早来看我？
我一直忙到天亮
回去睡觉了
这突然间肚子就饿了
想着要是能有一碗
五般馄饨吃该有多好
走着走着 就走到你宫里了
我就是不想看你这么辛苦
把身子都熬坏了
娘子宫里这五般馄饨真是一绝
一会儿我拿一碗给圣上送过去
圣上国事繁忙 你别去烦他
娘子脸皮怎么这么薄啊？
圣上不来 那就去请
还能让那窦昭媛踩在头上不成？
宫中高低起落、人情冷暖
你比我清楚
此消彼长 再正常不过了
平日里圣上常来我这儿的时候
姐姐妹妹一团和气
经历此番也好
倒能看出几分
真情与假意
娘子不担心？
我为何担心？
那我就放心了
怎样你都是这宫中唯一的淑妃
淑妃吉祥
这小东西吓我一跳
嗓门还真大
芙蕖 你带雪衣娘出去吧
是
等等
让我看看它
这鹦鹉养得真好
羽毛漂亮 声音也好听
都是你在照顾？
奴婢只是每日陪它出去玩一两个时辰
其余时间 都不是奴婢照看
它平日都喜欢去哪里玩？
有时去御春园 有时去蓬莱池
如何让它听你的话？
雪衣娘是圣上送给淑妃的
不会听奴婢的话的
奴婢只是每日带它到园子
让它自在去飞
它想去哪里 奴婢就跟去哪里
待它玩累了 它会自己飞回来
奴婢再带它回来
娘子 奴婢带雪衣娘出去了
那小东西聪明得很
倒是像个小孩子
聪明什么呀？
到现在只会说一句“淑妃吉祥”
想让它学给圣上请安
怎么都学不会
娘子可听过白修罗？
是什么？
没什么 我也是听旁人说起的
娘子
我先回去睡了
改日再来看你
快去吧
半个月了 总算睡了个好觉
县主
饿了吧
县主对我最好了
你是该饿了 睡了四个时辰
我睡了这么久吗？
县主
县主 潘永祈终于招了
所谓的尽心供奉
便是在宫中的一处祭坛
对白修罗进行祭拜
他嘴那么硬 怎么招的？
定是老大的主意
我用人参子换的
走吧 去看看
人参子？
县主 这证物还能这么用吗？
什么证物？
没登记在册 算什么证物？
可是
是我负责登记啊
- 这边
- 别耍花样
就是这儿
白修罗
- 白修罗真的来了
- 老实点儿
看好他
白修罗
上元天庭
昭昭列象
端门之中
座于中正
有人在竹林里设局
使你们进入魇术的迷境
那人应该会在暗中观察你们
竹林茂密 想一览无遗 应该鸟瞰
县主
你为何会在此处？
奴婢本属司苑司
负责园苑种植 刚给花草换了盆土
方才为何站在栏边？
奴婢听到一阵铃铛声
有些好奇
便凭栏查看
你跟这个案子真有缘啊
每次都能遇到你
县主
奴婢一向循规蹈矩 从未做过歹事
老实人犯起坏来才叫难办
什么花草啊
需要大晚上处理？
这些花草根须娇嫩
若白天移植根本活不了
只能晚上做
装神弄鬼
县主饶命
这些花草里
不会恰好有人参子吧？
什么人参子？
都只是些寻常花草
你知道白修罗吗？
不知道
你都不问我什么是白修罗吗？
天晚了 太史丞还是早些出宫吧
县主还要躲我到多久？
- 你以为能拦得住我吗？
- 拦不住
但也要拦
好啊
那太史丞 你说
你到底想要干什么？
想向你道歉
之前我故意隐瞒
是因为我自以为是
觉得不让你想起来
就是对你最大的保护
但其实是因为我自己软弱
以为我不敢面对的事情
你也不敢面对
以为我不能承受的结果
你也无法承受
但我错了
我没有办法感受
你这15年的痛苦
所以我也没有权利决定你如何选择
你比我要勇敢得多
你应该得到你想要的真相
你不需要道歉
你也没有做错什么
是因为你能帮我想起那晚的事
我硬把你留在身边
现在那些事我都记起来了
- 我已经不需要你了
- 但我需要你
上元夜宴
你借陛下之威 将我留在身边
你如此聪明
应该早就看得出我愿意留下
并非是因为那道圣谕
佩仪
我可能没有那么多办法将你留下
但我想要守在你身边
仅凭一念
太史丞不要说大话了
没有谁会一直在谁身边
我爹娘、我师父
都离开我了
尽管他们再不愿再不舍
死亡也不会对任何人格外开恩
这么多年 我追踪查案
早就明白了一个道理
就算我竭尽所能查明真相
也改变不了任何结果
死去的人已经死去
活着的人依旧痛苦
我劝你离我远一点
我真的是天煞孤星
待在我身边
会死的
- 我不怕死
- 我怕
我不想再让任何一个人离开我了
那敢不敢赌一把？
赌什么？跟谁赌？
跟天赌 跟命赌
看看我待在你身边
会不会死
你疯了？
你就当我是疯了吧
见不到你这段日子里
就跟疯了一样
我心意已决
- 这本就是我一个人的事情
- 这不是你一个人的事情
我做这一切
也不只是因为你
这场噩梦也同样属于我的
我也想从梦中醒过来
如果能和你一起面对
最好
如果你还是不愿意
我也不会放弃的
好
那就赌一把
如果你死了
我会替你报仇
- 如果我死了…
- 我会替你报仇
至死方休
先去找五仁吧
县主
- 怎么了？
- 潘永祈死了
怎么回事儿？
白修罗
- 白修罗 不要走
- 不要执迷不悟了
白修罗真的庇佑你
你又怎么会被抓？
再给我一次机会
与君归兮 白修罗
潘永祈
与君归兮
白修罗
有没有看到什么人经过？带着弓弩
没有
我一路过来 一个人影都没看见
潘永祈死前丝毫不怕
完全没有躲避弩箭的意思
说不上来是种什么感觉
虔诚？
对 就是虔诚
这弩箭是金吾卫所用的制式
射程最大在十丈左右
我沿着弩箭射来的方向去找
或许能找到凶手的踪迹
天黑 不知竹林里什么情况
不要独自行动
你和太史丞一起
好
你们和好了？
你守在这儿 我四处看看
是
方才我从假山那边来
就是在这儿附近跟五仁遇见的
按潘永祈倒地的位置
和箭矢刺入身体的角度
弩箭确实是从这个方向射出的
而且你们两个人从两个方向相向而来
没道理连那人的影子都没有看到
太史丞留在此处
我去
小心
找到了
中箭而亡 没有中毒
也没有其他外伤
金吾卫武器管理严格 外人很难拿到
凶手是金吾卫？
可既然要装神弄鬼地杀人
为何又要暴露身份？
“恭迎白修罗”
他一直被绑着 何时放进嘴里的？
这张符纸涂过蜡 不会被浸透
应该是去祭坛之前就含在嘴里了
他知道自己会死
要是我再警觉一点
潘永祈就不会死了
他若有意赴死 你防不胜防
这铃铛是…
那人给你们设局的方法
从你们进入竹林开始
就已经入局了
夜晚竹林本就静谧阴森
竹枝稠密 竹叶蔽月
让人很难辨明身在何处
之后
那人用铃铛声吸引你们的注意
让你们精神紧张的同时
会尤为留意声音的异常
从而会令其他感官放松警惕
最后
你们到祭坛前
用不断旋转的风轮
使得你们彻底被那人
带入魇术阵法 迷了心智
白修罗
我记得
就是潘永祈跪在祭坛前
喊了那声“白修罗”之后
我和老大就看到了鬼影
他是设局者
不 他的反应和我们相同
更像是一个入局者
只是他对白修罗的盲目崇拜
加重了魇术对我们的影响
那句话
恰好成为最后推我们入局的关键
这些铃铛
是系在竹枝上
风吹后发出声响
但那铃声十分急促
竹枝上
确实系了一些铃铛
但不止如此
是一只被罝罘困住的黄大仙
那丛竹子挂了不少铃铛
黄鼠狼挣扎时 会令竹枝晃动
从而间或造成急促的铃铛声
我把它放了
它还拿屁熏我
这网是怎么缠住黄大仙的？
这是捕兽用的罝罘
只要把吃食放在里面
黄鼠狼走近
踩到连接机关的线绳
机关弹开
线绳就会收紧
将黄鼠狼缠在里面
这种东西在宫中确实少见
轻巧、隐蔽
几片叶子便可将其遮掩起来
这凶手的花样可真多呀
弩箭找到了吗？
找到了 但杀人的是竹子
“丙申五七”
潘永祈头盔里的编号也是这个
他是被自己的弓弩射死的
这种箭竹韧性极强
有足够的力量往回拉动扳机
射出弩箭
这个洞口找得真是合适
放置的人也很了解这把弓弩
足够稳定
才能射中目标
这个季节的竹叶易落
顷刻之间 便能掉落一地
从而遮盖之前的脚印
脚印后深前浅
发力点在足后部
是蹬地后退的足迹
是那人在拉拽竹子
此人身高应在六尺之上
身体强壮
走路时
左脚受力更多
而且左脚外八 右脚正常
是潘永祈
潘永祈
他自己布置了杀死自己的机关？
难怪他当时一副知道自己要死的样子
这竹子韧性大
连上扳机后
立刻便能将弩箭射出
所以这里
之前一定有一样东西卡住扳机
等需要的时候 移开此物
竹子回弹的力量
就会拉动扳机 射出弩箭
但这一片我们都找过了
除了这弓弩
没有其他东西
冰
冰块足够坚硬 可以抵住扳机
冰块融化
竹条便可以拉动扳机 射出弩箭
潘永祈死的时候
你可有听到或看到什么？
暮鼓声
潘永祈就是在听到暮鼓声之后
忽然冲上祭台赴死的
那便不是冰
冰块融化的时间很难控制
是松木条
松木条横着抵在扳机后侧
只要焚烧至扳机处
松木条便会自动掉落
竹条便可以拉动扳机 射出弩箭
宫中熏香用的松木条都是统一制式
焚烧一根是一个时辰
只要算好时间
提前点燃木条就可以了
焚烧松木条后的灰烬随风而散
不过仅剩的这一点足够证明了
与君归兮
白修罗
潘永祈昨日就被抓了
他什么时候点燃松木条呢？
一定另有其人
而且此人极为谨慎
这些落叶应该是他故意撒在地上
为了遮盖脚印
看来潘永祈计划周密
若没有被抓到
他就可以自行完成一切
在祭坛前欣然赴死
而一旦发生意外
另一个知道他计划的人
就会帮他提前点燃木条
难怪
今日未时 我就把人参子给了他
他却要一直拖到申时半才招供
他不是嘴硬 而是在等
等他的同伴提前点燃松木条
他再按时出现在祭坛前
那人在帮他自杀？
只能把那个人找到
亲自问问了
兴庆宫的花草园艺
一向由我们负责
县主要查什么
都记在此处
“芙蕖督办”
又是她
可是照顾雪衣娘的那个？
是
芙蕖这个人平时话不多
不是侍弄花草
就是一个人待着
这唯一喜欢的就是雪衣娘
她负责园苑花草
为何去了淑妃宫里？
说是这雪衣娘只听她的召唤
只在蓬莱池边见过一次
便自己落在她身上
淑妃就让她每日
专门陪雪衣娘外出
她也很喜欢那鸟
时常给它做果泥吃
不过 她应该不是淑妃的人
淑妃跟前照顾雪衣娘的宫人
叫鸣翠
又要去见雪衣娘？
好清新的香气 自己调的？
我不用熏香
可能是打理花果时染上的
好闻得很
相信雪衣娘也一定会喜欢
从玉兰树到雪衣娘
再加上祭坛附近的高楼 每次都有她
这个芙蕖一定有问题
把她抓来问问吧
现在抓不了了
为什么？
我问过掌苑
芙蕖从昨日申时正便在楼上打理花草
一直到我来找她 都没有离开过
附近做事的守卫
和司苑司的宫人都能做证
县主
查到了
那些西南巫医
会利用声音跟视觉的诡计
引人进入魇术阵法 任其摆布
而且他们为了在密林中捕获野鼠制药
经常会使用那种连接机关的罝罘
看来这个人不仅入夜后
能在宫中自如行走
对西南巫医的手段也很了解
那我顺着这条线索去查
太史丞
那我们去查什么呢？
有一样东西
数量和用量都有严格记载
若被挪用 一定有破绽
人参子
只有这些？
不
这些是放在外面 以做应急之用
大部分都在高柜之中
为何挂着两把锁？
因为药材珍贵 不可随意取用
宫中若用到人参子 需要医丞开方
待方子核验后 才能来取药
两把钥匙
一把在我手里
另外一把在罗致安罗医丞那里
这人参子这么小颗
就算偷拿几颗 也很难被发现吧？
不
药材的用量和数量都有记录
罗医丞每个月都会清点药材
之后我会复核一遍
如果有坏掉的药材 怎么办？
变质的药材统一焚烧掉
（六月初一核验
计存八裹 凡160枚）
木盒、松针、干荷叶
人参子很怕潮？
是
人参子虽然不容易变质
但是必须存放在阴凉干燥的通风之处
八、九这两个月的损耗
为何会比平常的要高？
西京每年这个时节阴雨潮湿
所以损耗会比平时高一些
的确如此
之前每年这两个月的损耗
都要比其他的高将近一成
今年也是如此
县主
罗医丞在宫中问诊 一时回不来
太医署规定 药库秘阁钥匙不可离身
县主若想看柜中的人参子
- 恐怕要等一等了
- 无妨
孙医监可知
罗医丞在西京的住处在哪儿？
带我们去看看
罗医丞独自一人住在西京
家人都在渭州老家
这间屋子朝北
光线是暗了些
罗医丞月俸不低
住这么朴素
郎君不在意这些
平日里大都在宫里
回来也只是睡个觉
何况家里老小的开销大
月俸也大都寄回家了
这屋子阴冷潮湿
衣服也有霉味
没有地方晒一晒吗？
有的
隔壁有个天井 太阳晒得到
太史丞觉得如何？
这院子虽然干燥又通风
但这蜂巢怎么不找人除了？
若被蜂子叮了 也是麻烦
已经很久没见蜂子来了
这是…
罗医丞居然监守自盗
变质的人参子没有药性
就算拿走也无碍
不然也会被药库直接焚烧掉的
孙医监没有打过叶子戏吧？
那你没见识过老千的手段 也是自然
我手里有几片叶子？
五片
这…
偷梁换柱
罗医正就是用这个法子
将新鲜的人参子给换出来的
带我们去找罗医丞吧
去柳才人寝宫
为何不走太医署东边那条路？
照常说是该走那条路
可罗医丞最近给柳才人看诊
偏偏要走这条阴阳路
这条路是近
可实在是瘆人啊
阴阳路？
就是连通各宫之间的一条回廊
只不过是西北向的
白天少有光亮能照到
晚上没有灯烛照明 更是半明半暗
无论昼夜 日月光辉
只能照亮小道的部分
宫中的内侍、宫人私下开玩笑
管这条路叫阴阳路
虽然是条近路
大家也宁愿绕远
这条路现在少有人走
就显得
更加阴森可怖了
拐过去就是
谁把灯笼掉在地上了
附近找
那边
罗医丞
是罗医丞
（恭迎白修罗）